現在已經兩點,還有大概五分鐘走道。
但是各位非常的棒,因為我們大概有已經八十年以上的人依舊定位。
所以我們有一些事情的因應,我們就在這邊先做一個宣佈。
那麼首先的話,在這邊請代表我們老師父以及師父還有我們五年寺歡迎各位的蒞臨。
尤其感恩的是各位能夠來共同莊嚴我們這個普渡的大廠,普渡的皇位。
那現在呢,大家去仰望一下我們這個三樓的殿堂,仰望一下。
是不是看到阿彌陀佛為我們垂怨看護?
所以此時此刻您坐在這邊,您就感受到是和冷的有福報。
那我們現在在座的各位,我們來做一個三次的深呼吸,您就認知著做。
那我們就深呼吸,然後一面觀想,阿彌陀佛放光加持,
從我們的底輪,然後像豬一樣的全身這樣歇歇下來。
大家認知做三次深呼吸,先去體會一下我們這個殿堂的氛圍。
我相信現在的您呢,身心靈是相當的平和穩定,就這樣,就讓我們就這樣在我們的師父以及法師的帶領之下,
我們來共同營造一個非常具面涵,而且又色情,又莊嚴的法會。
那在這邊呢,大家閉目,然後耳朵聽到的信號,我們有幾個小秘密。
首先的話就是,如果您身邊手機有帶到的信眾呢,麻煩您把它轉為靜音,或者是關閉電源。
那實際上呢,在一禮拜左右呢,我們的師父已經在臺中修這個靜藥三文法,為我們祈求諸佛菩薩,希望各位佛法能夠無相被阻止。
然後呢,祝您整個禮的法會呢,能夠非常圓滿,非常的成就。
那尤其像今天的話呢,就在剛剛呢,上天也降了帶領,
那我們就在阿彌陀佛,還有金納三公的這個佳慧的指向呢,我們就準備來進行我們今天的這個法會。
那首先的話,我們為了讓這個法會的進行能夠比較順暢,
所以我們有一些提醒,那一年一度大家可能會忘記,那還有呢,我們可能有一些新的信眾,尤其呢,今年又在,雖然是在五年式,但是不一樣的殿堂,我想大家進來呢,一定都感受到很不一樣。
所以我們有一些簡單的一個簡介,那首先的話呢,就是我們有法會的這個前期,那前期的話呢,有兩項,其實三項已經我剛剛似乎已經提前半個小時,已經為我們進行了。
那接著的話呢,會有似乎呢,開始這個普渡的一例,那接下去的話呢,有個上香的儀式,我們會上三支香,那在這邊要有一個提醒就是說,待會我們在上香的時候,那希望各位呢,能夠配合觀想,不要忘記我們每一個人都具有一個非常巧妙而且不可思議的這個命運,
我們就用這樣的命運,這樣的願力來做觀想,那觀想什麼呢?就是引起這個諸佛菩薩龍天護法,能夠降臨我們的坦誠,同時呢,也好讓我們人類的祖先,跟我們一起很親密,可以安住在我們這個坦誠,然後大家一起來同沾寡喜。
所以其實呢,觀想大小,我們的這個坦誠,那今年跟往年又有一些不同,那我們就現在呢,大家看一下,就是說剛剛要各位仰望的,那這個阿彌陀佛這個方向就是我們的內壇,那就是蓬蓬的是阿彌陀佛的這個佛像。
然後再來的話呢,這個外壇的話呢,就是門口的那個位置,門口的那個位置,那就是我們的外壇,那蓬蓬的是金剛薩菩薩,金剛薩菩薩。
那讓各位呢,知道我們內壇的這個狀況,為的就是待會兒上香的時候,那我們每一支香要念一下,因為引起的菩薩不一樣,所以我們要朝向的方向也不一樣,那這個大家要用心聽一下。
首先呢,我們批一支香,我們批一支香要引起的是阿彌陀佛能夠駕臨我們的坦誠,第一支香的名字是阿彌陀佛,可以駕臨那個坦誠,所以當我們宣這個引起阿彌陀佛駕臨坦誠的時候,大眾、百姓都要面向內壇的這個方向,面向內壇。
然後,在這個請上香的地方呢,我們特別提醒一下就是說,在請上香的時候,師父會帶領我們,師父本身會有一個吟頌,或者是吟唱祭禮,還有呢,會持咒。
那第一支香會持的是這個阿彌陀佛的心咒,我們只要參加過禮拜六的公休的話呢,那應該都知道,就是阿彌陀佛阿彌陀佛的那個咒語,那會有二十一次,會有二十一次。
好,這是第一支香,要面向內壇,引起這個阿彌陀佛駕臨坦誠。那第二支香呢,要引請的是金剛薩諾,駕臨我們的坦誠。那金剛薩諾在哪個方向?外壇,對不對?
所以我們宣完以後呢,大家就要面向外壇,面向外壇。那麼這個時候要持的咒語,師父帶領我們持的咒語呢,是金剛薩諾的這個咒語。那我現在就帶領大家,我們一起來念三次,我一次,然後大家分解一次,好不好?
好,我們呢,到時候呢,在師父的領導,大家也會想製成班體的音徵,我們共同來持咒。那麼這個金剛薩諾的咒語叫做,是這樣引誦的,就是歐巴扎薩諾呼。大家一起來,歐巴扎薩諾呼。再一次,歐巴扎薩諾呼。再一次,歐巴扎薩諾呼。
好,再來第三支香呢,要引體的是一代的祖先,以及一切的眾生,能夠安住在外壇,那個金剛薩諾的壇城。所以我們要面向哪裡?外面,不是外壇,對不對?所以是內外外,這樣清楚了嗎?
好,然後這個呢,這個部分呢,師父引誦完了以後呢,會帶領我們持這個二十一殿的內閉殿真言。那內閉殿真言呢,怎麼說呢?就是歐巴扎薩諾呼。大家一起來,歐巴扎薩諾呼。好,再一次,歐巴扎薩諾呼。
好,再一次,歐巴扎薩諾呼。好,那待會的話呢,我們就在師父的引導之下呢,我們大家已經是成最歡喜的一身,我們共同來詞奏。
好,那接下去的話呢,就是進入到我們法會的當中。那法會的當中呢,先有兩個題型,那因為我們做的是小舞團,還有場地,我們人數眾多的關係,所以我們所有在法會的進行當中,哪怕是法祭,或者是誦經,或者是蒙山詩詞,或者是念佛花願,那所有的行程裡頭,所有的成績裡面,
只要是禮佛,我們都改成問訓,這樣聽得懂嗎?好,問訓。然後再來,如果我們起立的時候,我們站起來的時候,就是很自然,就現在坐的位置,就直接站起來。
也就是說,我們站的位置是在舞團的前方,你就站起來,直接站起來,直接坐下去,這樣就對了。不用去,我們一般法會會站到舞團的後方嘛,那我們這樣的話比較安全,而且也比較方便,所以我們就在這裡起立,在這裡坐下去。
好,那再來的話呢,我們法會的進行當中,第一個部分是撒淨,那撒淨這邊的話呢,跟我們有關係的話,是我們撒淨的法師,那在我們這個楊枝淨水在完以後呢,我們會恭請法師請你淨水,然後接著就撒淨了這個儀式。
然後接著下去呢,誦經,誦禮佗經,再接著下去是蒙山詩詞,那蒙山詩詞這邊提醒一下就是說,大概在我們新的法本的三月的時候,那唱了舞完以後呢,那阿溪師兄還有溫川師兄就準備定位了,那坦力的話呢,就是法陰法師跟蓮霓法師們在坦力做詩詞。
好,然後接下去就是念佛發願,我們不讓佛,我們就在蓮霓唸佛發願。
對,這邊順便剛剛漏掉一個東西,再特別講一下,跟往年不一樣的,我們在這個法會的過程裡頭,不管現在進行到哪一個程序,我們就是很專心很色心的在這個經文當中,我們就融入在這個經文當中,在這個氛圍裡頭。
那我們不變向哪裡,就是完全的朝中間就對了,就是現在這個位置的方向,不變向哪裡,以前的話會變向內壇外壇,我們這次呢,通通都變向中間,紅地毯的這個壇身的地方,那我們就是很安定很色心很封心的,我們就隨會起彎望明且立。
那再來這個唸佛發願的話呢,唯一的提醒就是說,不要忘記要隨時保認我們那顆心,讓我們以恆至誠,喚起了一聲,來慈眾這個佛,感動自己,然後才能感動上天諸佛菩薩,叫你們跟我們慈濱加護。
好,那最後的話呢,在師父開始完以後呢,因為我們今天換了一個場地,所以我們的上後是絕大不同跟往年,有剪片的地方,也有一些比較複雜,就是說要各位特別注意的地方。
所以,師父開始完以後呢,我們首先會讓各位,大家都不用傳著金粉蘋果的口令,我們會把金粉往後傳,往門口的那個位置,金粉往左右手,東方往西,往左手,西方的話就是右手的方向,傳到後面,唸佛菩薩就會收起來。
然後接下去的話呢,我們有一些上後重要的事項呢,我們到時候再跟各位做一個宣導。
大概流程就是這樣,因為時間還有一點點,所以我們既然第一次在這麼旺的一個殿堂,這麼重要的一個殿堂來共修,所以我大概用兩三分鐘的時間,給各位做一下我們這個殿堂的一個簡介。
首先的話呢,大家都看到了,隨緣看護我們的這尊大佛,那他的高度呢,從三樓到六樓,各位猜猜看他有多高,他大概有21.4米這麼高,所以你要仰望他,很尖銳的仰望他。
那他的頂上的這個鑿頸,就是頂上那個圓圈圈的那個鑿頸,那刻的這個紋就是往生咒,還有呢,我們這個飄高的這個鑿頸,這個天頸,飄高的這個天頸,那供奉一尊一尊的佛像,這個是八十八頭,八十八頭。
那再來,我們東西丹兩邊的壁畫,南宋這邊東丹的這個壁畫,跟西丹那邊的這個壁畫呢,我們合稱為十方的佛法身,東丹這邊就是十方的佛,十方的佛,西丹那邊就是十方的身。
那大家有時間來這邊參訪的時候,或者是我們抄戲的時候,時間比較多,那位就可以仔細的欣賞,那欣賞的時候,我這邊有個提令,在我們東丹前面的這個壁畫,東丹前面的這個壁畫呢,這個是十方佛,十方法,那每一尊佛都站在一朵蓮花上,都有蓮臺。
那如果您的節奏夠的話,你會發現,有一朵蓮花,一個蓮臺,上面沒有站任何的人。各位猜猜看,為什麼?這個是有一個深深意義的,這個也是我們莊師兄,我們莊大師,莊老師,他有個巧思,
我們都說我們大家都是什麼?未來佛,那個位置就是你我未來的位置。所以在這邊呢,讓我們一起鼓勵,一起加油。好,我們大家勾扁字,那我們法會就準備一分鐘後開始。